```
是什么？
有什么用？
由什么构成？
现在的情况是什么？
与周围其他事物有怎样的联系？
存在的条件是什么？
影响着什么？
受什么影响？/受什么制约？
是怎么发展而来的？
又将如果发展而去？
发展的原因是什么？
量变的情况如何？
可能会发生的变量是什么？
可能会发生的质变是什么？
距离质变还有多少？
以现在的情况发展下去可能会产生怎样的量变？这个量变之后又会发生怎样的量变？
现在的情况是由什么原因引起的？
什么是稳定不变的？使其不变的原因是什么？
这种稳定是好是坏？是好如何保持？是坏如何改变？
根据现在的情况发展下去，肯定会发生的结果是什么？可能会发生的结果是什么？不可能发生的结果是什么？
```
# 坚持矛盾的分析方法
- 把不同质的事物区分开来是一切认识的起点。如果不对矛盾的特殊性进行分析就无法区分事物，也就谈不上正确认识事物了。
- 事物普遍联系的根本内容是事物之间以及事物内部矛盾双方的联系。认识事物就是认识矛盾，改造事物就是解决矛盾。
# 联系地发展地看问题
- 联系是事物之间以及事物内部各要素之间相互作用，相互影响，相互制约的关系。
- 从横的方面来看，周围其他事物是该事物存在和发展的条件。
- 从纵的方面来看，每一事物总是从过去的事物发展而来，又向未来的事物发展而去。
# 正确认识事物发展的原因、状态和趋势
- 矛盾是事物发展的动力。
- 内因是事物变化发展的根据。
- 外因是事物变化发展的条件。
- 外因通过内因起作用。
- 事物的发展总是首先从微小的不显著的变化开始，经过逐步的积累，达到显著的根本性质上变化。
- 量变是质变的前提，没有量变就不会有质变的发生。
- 质变是量变的必然结果。
# 把握事物的因果联系
- 任何现象都会引起其他现象的产生，任何现象的产生都是由其它现象引起的。这种，引起与被引起的关系叫做因果关系。
- 在认识某一事物时，要知道它的存在是有客观规律的，又要看到它还会引起一定的结果。
- 对某一事物当作原因看待，预见它可能会产生的结果。正确指导自己的行为，促使状态向期望的结果发展。
- 对某一事物当作结果看待，探究产生这一结果的原因。总结成功的结果和失败的教训。
# 透过现象认识本质
- 本质是事物的内部联系。从整体上规定着事物的性质及其基本发展方向。由事物的内部矛盾构成。是比较单一、稳定、深刻的东西。靠思维才能把握。
- 现象是事物的外部联系。是本质的外部表现。人能看到、听到、闻到、触摸到的都是现象。是多变的、丰富的、表面的东西。
- 认识事物就是透过现象认识本质，把握事物的发展规则。这是一个艰苦、反复的过程。只有通过实践中多方面的研究，去粗取精，去伪存真，由表及里，由此及彼。才能实现从现象到本质，从不甚深刻的本质到更深刻的本质的无限过程。
# 语录
## 明
- 势均，以一击十曰走；卒强吏弱曰驰；吏强卒弱曰陷；大吏怒而不服，遇敌自战，将不知其能曰崩；将弱不严，教道不明；吏卒无常，陈兵纵横曰乱；将不能料敌，以少合众，以弱击强，兵无选锋曰北。凡此六者败之道也，不可不察。
- 知己知彼，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负，不知彼不知己每战必殆。
- 知己知彼，胜及不殆；知天知地，胜乃可全。
- 多算胜，少算不胜，而况与无算乎。
- 一年之计在于春，一日之计在于寅；一家之计在于合，一生之计在于勤。
## 勤
- 不积跬步无以至千里；不积小流无以成江海。
- 骐骥一跃不能十步，驽马十架功在不舍，锲而舍之朽本不折，锲而不舍，金石可镂。
- 人一能之己百之，人十能之己千之，果能行此道，然愚必明，虽弱必强。百折不挠，滴水穿石。
- 道虽小不行不至，事虽小不为不成。
## 专 
- 骥一日千里，驽马十架亦能及之。将以穷无穷，遂无极与，其折骨绝筋，终身不可以相及；将有止之，则千里虽远，亦或迟或速，或先或后。胡为不可以相及也？ - 蚓无爪牙之利筋骨之强，上食埃土，下饮黄泉，用心一也。蟹六跪而二螯，非蛇蟮之穴无可寄托者，用心躁也。
