## 问题分析
nginx访问出现504 Gateway Time-out，  一般是由于程序执行时间过长导致响应超时，例如程序需要执行90秒，而nginx最大响应等待时间为30秒，这样就会出现超时。

通常有以下几种情况导致
1. 程序在处理大量数据，导致等待超时。
2. 程序中调用外部请求，而 外部请求响应超时。
3. 连接数据库失败而没有停止，死循环重新连。

出现这种情况，我冷可以先优化程序，缩短执行时间，另一方面，可以调大nginx超时限制的参数，使程序可以正常执行。

## 解决方法
设置6：504报错解决，完美解决Nginx 504 Gateway time-out; 系统有超过 300~500mb的视频，这了，超时时间调整为30分钟；
```
proxy_connect_timeout  1800s; #nginx跟后端服务器连接超时时间(代理连接超时)
proxy_send_timeout  1800s; #后端服务器数据回传时间(代理发送超时)
proxy_read_timeout  1800s; #连接成功后，后端服务器响应时间(代理接收超时)
fastcgi_connect_timeout 1800s; #指定nginx与后端fastcgi server连接超时时间
fastcgi_send_timeout 1800s; #指定nginx向后端传送请求超时时间（指已完成两次握手后向fastcgi传送请求超时时间）
fastcgi_read_timeout 1800s; #指定nginx向后端传送响应超时时间（指已完成两次握手后向fastcgi传送响应超时时间)
```

情况二解决办法（nginx配置修改）：

```
为了减少fastcgi的请求次数，尽量维持buffers不变，我们要更改nginx的几个配置项，如下：
将fastcgi_buffers由4 64k改为2 256k;
将fastcgi_buffer_size 由64k改为128k;
将fastcgi_busy_buffers_size由128k改为256k;
将fastcgi_temp_file_write_size由128k改成256k。
```
## 补充:
各种以5开头的服务器相关错误提示：
 
### 一：500错误
1. 500 Internal Server Error 内部服务错误：顾名思义500错误一般是服务器遇到意外情况，而无法完成请求。
2. 500出错的可能性：
  - 编程语言语法错误，web脚本错误
  - 并发高时，因为系统资源限制，而不能打开过多的文件
3. 一般解决思路：
  - 查看nginx、php的错误日志文件，从而看出端倪
  - 如果是too many open files，修改nginx的worker_rlimit_nofile参数，使用ulimit查看系统打开文件限制，修改/etc/security/limits.conf，还是出现too many open files，那就要考虑做负载均衡，把流量分散到不同服务器上去了
  - 如果是脚本的问题，则需要修复脚本错误，优化代码

### 二：502、504错误

1. 502 Bad Gateway错误、504 Bad Gateway timeout 网关超时
2. 502、504出现的可能性 web服务器故障、程序进程不够
3. 一般解决思路
  - 使用nginx代理，而后端服务器发生故障；或者php-cgi进程数不够用；php执行时间长，或者是php-cgi进程死掉；已经fastCGI使用情况等都会导致502、504错误。
  - 502 是指请求的php-fpm已经执行，但是由于某种原因而没有执行完毕，最终导致php-fpm进程终止。一般来说，与php-fpm.conf的设置有关，也与php的执行程序性能有关，网站的访问量大，而php-cgi的进程数偏少。针对这种情况的502错误，只需增加  php-cgi的进程数。具体就是修改/usr/local/php/etc/php-fpm.conf文件，将其中的max_children值适当增加。这个数据要依据你的服务器的配置进行设置。一般一个php-cgi进程占20M内存，你可以自己计算下，适量增多.  `/usr/local/php/sbin/php-fpm reload` 然后重启一下.
  - 504 表示超时，也就是客户端所发出的请求没有到达网关，请求没有到可以执行的php-fpm。与nginx.conf的配置也有关系。
  

- 501　　服务器不具备完成请求的功能。例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码。
- 503　　服务器目前无法使用（由于超载或停机维护）。通常，这只是暂时状态。（服务不可用）
- 505　　服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本。（HTTP 版本不受支持）
