## 项目结构说明
- mvnw和mvnw.cmd: Maven包装器(wrapper)脚本.借助脚本,即便你的机器上没有安装Mavan,也可以构建项目.
- pom.xml:  Maven构建规范.
- TacoCloudApplication.java: 它是Spring Boot主类,它会启动该项目.
- application.properties :它为我们提供了指定配置属性的地方.
- static: 在这个文件夹下,可以存放任意为浏览器提供服务的静态内容.
- templates: 存放用来渲染内容到浏览器的模板文件. 

## pom文件说明
### `<packaging>`元素
```
<packaging>jar</packaging>
```
传统的Java Web应用都是打包成WAR文件,JAR只是用来打包库和较为少见的桌面UI应用的.
打包JAR文件是基于云思维做出的选择.尽管WAR文件非常适合部署到传统的Java应用服务器上,但对于大多数云平台来说它们并不是理想的选择.
所有的Java云平台都能够运行可执行的JAR文件.因此,Spring Initializr 默认会使用基于JAR的打包方式,除非我们明确告诉它采用其他的方式.

### `<parent>`元素
```
<parent>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
    <version>2.3.1.RELEASE</version>
    <relativePath/> <!-- lookup parent from repository -->
</parent>
```
这里表明项目要以`spring-boot-starter-parent`作为其父POM.
这个父POM为Spring项目常用的一些库提供了依赖管理.
这里的 2.3.1 RELEASE表明要使用 Spring Boot 2.3.1
### <dependencies>元素
添加项目所用的依赖JAR包的.
### <plugins>元素
```
<build>
    <plugins>
        <plugin>
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
        </plugin>
    </plugins>
</build>
```
插件提供了一些重要的功能.
- 它提供了一个Mavan goal,允许我们使用Maven来运行应用.
- 它会确保依赖的所有库都会包含在可执行JAR文件中,并且能够保证它们在运行时类路径下是可用的.
- 它会在JAR中生成一个manifest文件,将引导类声明为可执行JAR的主类.

## 引导应用主类
```
@SpringBootApplication
public class TacoCloudApplication {

    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(TacoCloudApplication.class, args);
    }

}
```
因为我们将会通过可执行JAR文件 的形式来运行应用,所以很重要的一点就是要有一个主类,它将会在JAR运行的时候被执行.
同时还需要一个最小化的Spring配置,以引导该应用.这就是主类所做的事情.

尽管在主类中只有很少的代码,但是它包含了很多的内容.
其中,最强大的一行代码也是最短的 @SpringBootApplication注解明确表明这是一个Spring Boot应用.

### @SpringBootApplication 
该注解是一个组合注解,它组合了3个其他的注解.
#### @SpringBootConfiguration
将该类声明为配置类,这个注解是 @Configuration注解的特殊形式.
#### @EnableAutoConfiguration
启动Spring Boot的自动配置.它会告诉Spring Boot自动配置它认为我们会用到的组件.
#### @ComponentScan
启用组件扫描.这样我们能够通过像@Component,@Controller,@Service这样的注解声明其他类,
Spring会自动发现它们并将它们注册为Spring应用上下文中的组件.
### main()方法
这是JAR文件执行的时候要运行的方法.该方法会调用SpringApplication中的静态方法run().
后者会真正执行应用的引导过程,也就是创建Spring的应用上下文.
在传递给run()的两个参数中,一个配置类,另一个是命令行参数.
尽管传递给run()的配置类不一定和引用类相同但这是最便利和最典型的做法.

对于简单的应用程序来说 , 你可能会发现在引导类中配置一两个组件是非常方便的,但是对于大多数应用来说,
最好还是要为没有实现自动配置的功能创建一个单独的配置类.











