#　一切从实际出发
- 想问题办事物把客观存在的事物作为根本出发点。
- 从它的属性、行为和状况出发，认识它了解它。
# 坚持矛盾的分析方法
```
是什么？
有什么用？体现了什么？代表了什么？
由什么构成？
有什么行为？属性？
现在的情况是什么？有何评价？
```
- 把不同质的事物区分开是一切认识的起点。如果不对矛盾的特殊性进行分析就无法区分事物就谈不上正确认识事物。
- 事物普遍联系的根本内部是事物之间以及事物内部矛盾双方的联系。认识事物就是认识矛盾，改造事物就是解决矛盾。
# 联系地发展的看问题
```
与周围事物有怎样的联系？
它存在的条件是什么？
它影响着什么？
它受什么制约？
它是怎么发展而来的？
它又将如果发展而去？
```
- 联系是事物之间以及事物内部各要素之间相互作用，相互影响，相互制约的关系。
- 从横的方面来看，每一事物都与周围其他事物相互联系着，周围其他事物是该事物存在和发展的条件。
- 从纵的方面来看，每一事物总是由过去的事物发展而来，又向未来的事物发展而去。
#  正确认识事物发展的原因、状态和趋势
```
发展的原因是什么？
量变情况如何？
可能会发生的变量？
可能会发生的质变？
距离质变还差多少？
```
- 矛盾是事物变化发展的动力。
- 内因是事物变化发展的依据。
- 外因是事物变化发展的条件。外因通过内因起作用。
- 事物发展总是首先从微小的不显著的变化开始，经过积累逐步达到显著的根本性质的变化。
- 量变是质变的前提，没有量变就不会有质变的发生。
- 质变是量变的必然结果。
# 把握事物的因果联系
```
以现在的状况发展下去可能会产生怎样的量变？这个量变之后又会发生怎样的量变？
现在的情况是又什么原因引起的？总结成功的经验和失败的教训
```
- 任何现象都会引起其他现象的产生，任何现象的产生都是由其他现象所引起的。这种引起和被引起的关系叫做因果关系。
- 在认识某一事物是要知道它的出现是有客观规律的。又要看到它还会引起一定的结果。
- 对某一事物当作结果看待，探究产生这一结果的原因，善于从某一行动中分析其原因。总结成功的经验和失败的教训。
- 对某一事物当作原因看待，预见它可能产生的结果。正确指导自己的行为，促使状态向期望的结果发展。
# 透过现象认识本质
```
什么是稳定不变的？使其稳定不变的原因是什么？
这种稳定是好是坏？是好如何保持？是坏如何改变？
根本现在的情况发展下去，肯定会产生的结果是什么？可能会产生的结果是什么？不可能产生的结果是什么？
```
- 本质是事物的内部联系。从整体上规定事物的性质及其基本发展方向。由事物的内部矛盾构成。是比较单一、稳定、深刻的东西。靠思维才能把握。
- 现在是事物的外部联系。是本质的外部表现。人能看到、听到、闻到、触摸到的都是现象。是多变的、丰富的、表面的东西。
- 认识事物就要透过现象认识本质。把握事物的发展规则。
这是一个艰苦、反复的过程。只有通过实践中多方面的研究，去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里，才能实现从现象到本质，从不甚深刻的本质到更深刻的本质的无限过程。

# 语录
## 明
- 势均，以一击十曰走；卒强吏弱曰驰；吏强卒弱曰陷；大吏怒而不服，遇敌自战，将不知其能曰崩；将弱不严，教道不明，吏卒无常，陈兵纵横曰乱；
将不能料敌，以少合众，以弱击强，兵无选锋曰北。凡此六者败之道也，不可不察。
- 知胜有五：知可以战与不可以战者胜；识众寡之用者胜；上下同欲者胜；以虞待不虞者胜；将能而君不御者胜。 
- 知己知彼，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知己不知彼，每战必殆。
- 知己知彼，胜乃不殆；知天知地，胜乃可全。
- 多算胜，小算不胜，而况于无算乎。
- 一年之计在于春，一日之计在于寅；一家之计在于合，一生之计在于勤。
- 外伤则内孤，上惑则下疑；疑者亲者不用，惑则视者失度；失度则乱谋，乱谋则国危，国危则不安。
- 思者虑远，远虑则安，无虑则危。
- 富者得志，贫者失时，甚爱太费，多藏厚亡，
## 勤
- 不积跬步无以至千里，不和小流无以成江海。
- 骐骥一跃不能十步，驽马十架功在不舍，锲而舍之，朽木不折，锲而不舍金石可镂。
- 人一能之己百之，人十能之己千之。果能行此道，然愚必明，虽弱必强。
## 专
- 骥一日千里，驽马十架亦能及之。将以穷无穷，逐无极与？其折骨绝筋，终生不可能相及；将有所止之，则千里虽远，亦或迟或速，或先或后。胡为不可以相及也？
- 蚓无爪牙之利筋骨之强，上食埃土，下饮黄泉，用心一也。蟹六跪而二螯，非蛇蟮之穴无可寄托者，用心躁也。
