* [一切从实际出发](#一切从实际出发)
* [坚持矛盾的分析方法](#坚持矛盾的分析方法)
* [联系地发展地看问题](#联系地发展地看问题)
* [认识事物发展的原因、状态和趋势](#认识事物发展的原因状态和趋势)
* [把握事物的因果联系](#把握事物的因果联系)
* [透过现象认识本质](#透过现象认识本质)
* [天行健君子以自强不息](#天行健君子以自强不息)

# 一切从实际出发
- 想问题办事情要把客观存在的事物作为根本出发点
- 客观分析认识事物，从它的属性、行为、状况出发。了解它、认识它。

1. 区分事物
```
是什么？
有什么用？能解决什么问题？有什么价值？
由什么构成？
现在的状况是什么？
```
2. 联系地发展地看问题
```
它存在的条件是什么？
它和周围其他事物有怎样的联系？它影响着什么？它受谁制约？
它的发展历史是什么？
它又将如果发展下去?
```
3. 认识事物发展的原因、状况和趋势
```
它存在发展的原因是什么？
它存在发展的的条件是什么？
它现在的量变情况是多少？
它距离质变还差多少？

```
4. 把握事物的因果联系
```
以现在的情况发展下去，会产生什么结果？这个结果之后又会产生什么呢？
现在的情况是由什么引起的？总结成功的经验和失败的教训。
```
5. 透过外部的现象认识事物的本质
```
各种情况中什么是稳定不变的？这种不变是好还是坏？是好如何保持？是坏如何改变？
什么情况是虚假的？什么情况又是真实的？
根据现在的问题推断肯定、可能、不可能产生的结果？
区分情况的内部矛盾。内部的发展变化是怎样的？

利用各种信息，促使状况向期望的结果发展。
```
# 坚持矛盾的分析方法
- 把不同质的事物区分开是一切认识的起点。
- 如果不对事物的特殊性进行分析，就无法区分事物也就谈不上正确认识事物了。
- 事物普遍联系的根本内容是事物之间以及事物内部矛盾双方的联系。认识事物就是认识矛盾，改造事物就是解决矛盾。
# 联系地发展地看问题
- 联系是普遍存在的，联系是事物之间以及事物内部各要素之间，相互作用、相互影响、相互制约的关系。
- 从横的方面来看，每一事物都与周围其他事物相互联系着，周围其他事物是该事物存在和发展的条件。
- 从纵的方面来看，每一事物总是从过去的事物发展而来，又向未来的事物发展而去。
# 认识事物发展的原因、状态和趋势
1. 事物发展的原因
```
矛盾是事物变化发展的动力
内因是事物变化发展的根据
外因是事物变化发展的条件
外因通过内因起作用
```
2. 事物发展的状态
```
事物的发展总是首先从微小的不显著的变化开始，经过积累逐步达到显著的根本性质的变化。
变量是质变的前提。没有量变就不可能有质变的发生。质变是量变的必然结果。
```
3. 事物发展的趋势
```
道路是曲折的、前途是光明的。
```
# 把握事物的因果联系
- 在认识某一事物时，要看到它的产生是有客观规律的。又要看到它还会引起一定的结果。
- 任何事物都处于因果联系之中。对某一事物当作原因看待，预见它可能产生的结果，正确指导自己的行为，促使状态向期望的结果发展。
- 对某一事物当作结果看待，探究产生这一结果的原因，善于从某一行动的结果中分析其原因，总结成功的经验和失败的教训。
# 透过现象认识本质
- 本质是事物的内部联系。从整体上规定着事物的性质及基本发展方向。由事物的内部矛盾构成，是比较单一、稳定和深刻的东西。靠思维才能把握。
- 现象是事物的外部联系，是本质的外部表现，是丰富的、多变的、表面的东西。用感官即能感知。
- 认识事物就是透过现象认识本质。把握事物的发展规则。这是一个艰苦和反复的过程。只有在实践中通过多方面的研究，去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里，才能实现“从现象到本质，从不甚深刻的本质到更深刻的本质的无限过程。”

# 天行健君子以自强不息
## 明
- 势均，以一击十曰走；卒强吏弱曰驰；吏强卒弱曰陷；大吏怒而不服，遇敌自战，将不知其能曰崩；将弱不严，教道不明，吏卒无常，陈兵纵横曰乱。将不能料敌，以少合众，以弱击强，兵无选锋曰北。凡此六者，败之道也，不可不察。
- 知胜有五：知可以战与不可以战者胜，识众寡之用者胜，上下同欲者胜，以虞待不虞者胜，将能而君不御者胜。
- 知己知彼，百战不殆，不知彼而知己，一胜一负，不知彼不知己，每战必殆。
- 知己知彼，胜乃不殆，知天知地，胜乃可全。
- 多算胜，少算不胜，而况于无算乎。
- 一年之计在于春，一天之计在于寅；一家之计在于合，一生之计在于勤。
## 勤
- 积土成山，风雨兴焉，积水成渊，蛟龙生焉。
- 不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。
- 骐骥一跃不能十步；驽马十架功在不舍，锲而舍之朽木不折，锲而不舍金石可镂。
- 人一能之己百之，人十能之己千之，果能行此道，然愚必明，虽弱必强。百折不挠，水滴石穿。
- 跬步不休，跛鳖千里；累土不辍，丘山崇成；厌其源，开其渎，江河可竭；一进一退，一左一右，六骥不至，然跛鳖至之，六骥不至，是无他由，或为之，或不为尔。道虽小，不行不至；事虽小，不为不成。
## 专
- 骥一日千里，驽马干架亦能及之矣。将以穷无穷，逐无极与？其折骨绝筋，终身不可以相及也；将有所止之，则千里虽远，亦或迟或速，或先或后，胡为乎不可以相及也？
- 蚓无爪牙之利，筋骨之强，上食埃土，下饮黄泉，用心一也。蟹六跪而二螯，非蛇蟮之穴，无可寄托者，用心躁也。
## 苦
- 吃得苦中苦，方为人上人。
- 不管前方路有多苦，只要走的方向正确，不管多么崎岖，都比待在原地更接近幸福。

> 2020/7/21 完成
