## 独立思考并保持谦逊和心胸开阔以便能动用自己的最佳思维
1. 你想要什么？
2. 实事是什么？
3. 面对事实，如何实现自己的目标？

## 生活原则导言
- 考察影响你的那些事物的规律，从而理解其背后的因果关系，并学习有效应对这些事物的原则。

## 生活原则
1. 拥抱实现，应对现实
    1. 做一个超级实现的人 梦想+现实+决心=成功的生活
    2. 真相（对现实的精准理解）是任何良好结果的根本依据
    3. 做到头脑极度开放
        - 不要担心其他人的看法，使之成为你的障碍
        -  极度求真将带来更有意义的生活
    4. 观察自然，学习现实规律
        - 不要固守对事物的“应该”是什么样的看法，这将使人无法了解到真实的情况。
        - 一个东西要“好”，就必须符合现实的规律，并促进整体的进化，这能带来最大的回报。
        - 进化是宇宙中最强大的力量，是唯一永恒的东西，是一切的驱动力。
        - 不进化就死亡。
    5. 进化是生命最大的成就和最大的回报
        - 通过快速试错以适应现实是无价的。
        - 意识到你既是一切又什么都不是，并决定你想成为什么样子。
        - 你的未来取决于你的视角。
    6. 理解自然提供的现实教训
        - 记住“没有痛苦就没有收获”。
        - 自然的一项根本法则是，为了赢得力量，人必须努力突破极限，而这是痛苦的。
    7. 痛苦+反思=进步 迎接痛苦而非躲避痛苦。
    8. 考虑后续和后续的结果
    9. 接受结果
    10. 从更高层次俯视机器
        - 把自己想像成一部在大机器里运转的小机器，并明白你有能力改变斧机器以实现更好的结果。
        - 通过比较你实现的结果和你的目标，你就能确定如何改进你的机器。
        - 区别作为机器设计者的你和作为机器中工作的你。
        - 大多数人犯下的最大错误是不客观看待自己以及他人，这是导致他们一次次地栽在自己或他人的弱点上。
        - 成功的人能超越自身，客观看待事物，并管理事物以塑造改变。
        - 在你不擅长的领域请求擅长的其他人，这是一个你无论如何都应该培养的出色技能，这将帮助你建立起安全护栏，避免自己做错事。
        - 客观看待自身的困难，并依赖其他人的意见，以及全部证据。
        - 如果你头脑开放，足够有决心，你几乎可以实现任何愿望。
2. 用五步流程实你的人生愿望
    1. 有明确的目标
        - 排列优先顺序
        - 不要混淆目标和欲望
        - 调解目标和欲望，以明确你在生活中真正想要的东西。
        - 永远不要因为你觉得某个目标无法实现就否决它。
        - 谨记伟大的期望创造伟大的能力。
        - 如果你拥有灵活性并自我归责，那么几乎没有什么能阻止你成功。
        - 知道如何对待挫折和知道如果前进一样重要。
    2. 找出问题，并且不容忍问题
        - 把令人痛苦的问题视为考验你的潜在进步机会。
        - 不要逃避问题
        - 要精准地找到问题所在
        - 不要把问题的某个原因误认为问题本身
        - 区分大问题和小问题
        - 找出一个问题之后，不要容忍问题。
    3. 诊断问题，找到问题的根源
        - 先把问题是什么弄明白，再决定怎么做。
    4. 规划方案
        - 前进之前先回顾。
        - 把你的问题看作一部机器产生的一系列结果。
        - 谨记实现你的目标通常有很多途径。
    5. 坚定地从头至尾执行方案
        - 规划做得再好，不执行也无济于事。
        - 建立清晰的衡量标准来确保你在严格执行方案。
    6. 谨记：如果你找到了解决方案，弱点是不重要的。
        - 考察你犯错误的类型，并识别你们通常在五步流程中的哪一步上做得不好。
3. 做到头脑极度开放
    1. 奉行头脑极度开放
        - 诚恳地相信你也许并不知道最好的解决办法是什么，并认识到，与你知道的东西相比，能不能妥善处理“不知道”才是更重要的。
        - 不要担心自己的形象，只关心如何实现目标。
    2. 和可信的、愿意表达分歧的人一直审视你的观点
        - 为最坏的情况做准备，以尽量使其不那么糟糕。
    3. 理解你如何做到头脑极度开放
        - 经常利用痛苦来引导自己进行高质量的思考。
4. 理解人与人大不相同
    1. 理解大脑里的主要斗争，以及如何控制这些斗争，以实现你的愿望。
        - 要明白意识与潜意识在不断斗争。
        - 最常发生的斗争是情绪和思考的斗争。
        - 调和你的情绪和思考。
        - 坚持友善地训练”较低层次的你“，以养成好的习惯。
    2. 认识自己和他人的特性
        - 内向与外向
        - 直觉与感知
        - 思考与感觉
        - 计划与发觉
5. 学习如何有效决策
    1. 要认识到：（1）影响好决策的最大威胁是有害的情绪；（2）决策是一个两步流程（先了解后决定）
    2. 综合分析眼前的形势
        - 你能做得最重要的决定之一是决定问谁。
        - 不要听到什么就信什么。
        - 不要夸大新东西的好处。
        - 不要过度分析细节。
    3. 统合分析变化中的形势
        - 始终记住改善事物的速度和水平，以及两者的关系。
        - 不必过于精确
        - 不要做完美主义者。
    4. 统合分析现实，理解行动的最好工具是逻辑、理性和常识
    5. 根据预期价值计算做决策
    6. 比较更多信息带来的价值和不做决定造成的成本，决定优先顺序
        - 先把必须做的事完成，再做想做的事。
    7. 简化
    8. 使用原则
    9. 把你的原则转换成算法，让计算机和你一起决策
    10. 在深刻理解人工智能之前不要过度依赖它
