* [一切从实际出发](#一切从实际出发)
* [认识事物发展的原因、状态和趋势](#认识事物发展的原因、状态和趋势)
* [把握事物的因果联系](#把握事物的因果联系)
* [透过现象认识本质](#透过现象认识本质)
* [天行健君子以自强不息](#天行健君子以自强不息)
  * [明](#明)
  * [勤](#勤)
  * [专](#专)
  * [苦](#苦)
# 一切从实际出发
- 想问题办事物要把客观存在的事物作用根本出发点
- 客观分析认识事物，从它的属性、行为、状况出发。了解它，认识它。
 
1. 区分事物。 
```
是什么？
有什么用？能解决什么问题？价值是什么？
由什么构成？
现在的状况是什么？
```
2. 联系地发展地看问题
```
它存在的条件是什么？它什么时候会存在？
它和周围其他事物有怎样的联系？它会影响什么？它受谁制约？
它的历史是什么？
它又将如果发展下去？
```
3. 认识事物发展的原因、状况和趋势
```
它存在发展的内因是什么？
它存在发展的条件是什么？
它现在的量变情况是多少？
它距离质变还差多少？
```
4. 把握事物的因果联系
```
以现在的状况发展下去，会产生怎样的结果？这个结果之后又会产生什么？
现在的状况是由什么引起的？总结成功的经验和失败的教训
```
5. 透过外部的现在认识事物的本质
```
去粗取精 什么是稳定不变的？这种不变是好还是坏？是好如何保持？是坏如果改变？
去伪存真 什么情况是虚假的？什么情况是真实的？
由此及彼 推断它肯定/可能/不可能会产生的结果
由表及里 推断它在想什么？内部的发展变化是怎样一个情况？
```
# 坚持矛盾的分析方法
- 把不同质的事物区分开来是一切认识的起点。
- 如果不对矛盾的特殊性进行具体分析，就无法区分事物，也就谈不上正确认识事物了。
- 事物普遍联系的根本内容是，事物之间以及事物内部矛盾双方的联系。认识事物就是认识矛盾，改造事物就是解决矛盾。
# 联系地发展地看问题
- 联系是普遍存在的，联系是事物之前以及事物内部肉要素之间，相互作用，相互影响，相互制约的关系。
- 从横的方面来看，每一事物都与周围其他事物相互联系着，周围其他事物是该事物存在和发展的条件。
- 从纵的方面来看，每一事物总是从过去的事物发展而来，又向未来的事物发展而去。
# 正确认识事物发展的原因、状态和趋势
1. 事物发展的原因
```
矛盾是事物变化发展的动力
内因是事物变化发展的依据
外因是事物变化发展的条件
外因通过内因起作用
```
2. 事物发展的状态
```
事物的发展总是首先从微小的不显著的变化开始，经过逐步的积累达到显著的根本性质的变化。
量变是质变是前提，没有量变就不会有质变的发生。
质变是量变的必然结果。
```
3. 事物发展的趋势
```
道路是曲折的，前途是光明的
```
# 把握事物的因果联系
- 在认识某一事物时，要看到它的产生是有客观规律的，又要看到它还会引起一定的结果。
- 任何事物都处于因果联系之中。对某一事物当作原因看待，预见它可能产生的结果，正确指导自己的行为，促使状态向期望的结果发展。
- 对某一事物当作结果看待，探究产生这一结果的原因，善于从某一行动的结果中分析其原因，总结成功的经验和失败的教训。
# 透过现象认识本质
- 本质是事物内部的联系。从整体上规定事物的性质及基本发展方向。由事物的内部矛盾构成，是比较单一、稳定、深刻的东西。靠思维才能把握。
- 现象是事物的外部联系，是本质的外部表现。是丰富的、多变的、表面的东西。用感官即能感知。
- 认识事物就是透过现象认识本质。把握事物的发展规则。这是一个艰苦、反复的过程。
只有在实践中通过多方面的研究，去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里，才能实现“从现象到本质，从不甚深刻的本质到更深刻的本质的无限过程。”
# 天行健君子以自强不息
## 明
- 势均，以一击十曰走；卒强吏弱曰驰；吏强卒弱曰陷；大吏怒而不服，遇敌自战，将不知其能曰崩；将弱不严，教道不明，吏卒无常，陈兵纵横曰乱；将不能料敌，以少合从，以弱击强，兵无选锋曰北。凡此六者，败之道也，不可不察。
- 知胜有五：知可以战与不可以战者胜；识众寡之用者胜；上下同欲者胜；以虞待不虞者胜；将能而君不御者胜。
- 知己知彼，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼不知己，每战必殆。又曰：知己知彼胜乃不殆，知天知地胜乃可全。
- 多算胜，少算不胜，而况无无算乎？
- 一年之计在于春，一日之计在于寅；一家之计在于合，一生之计在于勤。
## 勤
- 积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉。
- 不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。
- 骐骥一跃不能十步，驽马十架功在不舍，锲而舍之朽本不折，锲而不舍金石可镂。
- 人一能之己百之，人十能之己千之。果能行此道，然愚必明，虽弱必强。百折不挠，水滴石穿。
- 跬步不休，跛鳖千里；累土不辍，丘山崇成；厌其源，开其渎，江河可竭；一进一退，一左一右，六骥不至。然而跛鳖至之，六骥不至，是无他由，或为之，或不为尔。道虽小，不行不至。事虽小不为不成。
## 专
- 骥一日千里，驽马十架则亦及之矣。将以穷无穷，逐无极与？其折骨绝筋，终身不可以相及也；将有所止之，则千里虽远，亦或迟或速，或先或后，胡为乎其不可以相及也？
- 蚓无爪牙之利，筋骨之强，上食埃土，下饮黄泉，用心一也。蟹六跪而二螯，非蛇蟮之穴无可寄托者，用心躁也。
## 苦
- 吃得苦中苦，方为人上人。
- 不管前方路有多苦，只要走的方向正确，不管多么崎岖，都比待在原地更接近幸福。

> 2020/7/20 完成 1
