# 一切从实际出发
- 想问题办事物要把客观存在的实际事物作为根本出发点。
- 客观分析事物，从它的性质，行为，状况出发。了解它，认识它。
1. 区分事物
```
什么时间？
什么地点？
是什么？
有什么用？
由什么构成？
现在的状况是什么？
```
2. 联系地发展地看问题
```
与周期事物事物有怎样的联系？
存在的条件是什么？
影响着什么？
受谁的制约？
是怎么发展而来的？
又将如何发展而去？
```
3. 正确认识事物发展的原因、状态和趋势
```
起因是什么？
存在的条件是什么？
量变的情况是多少？
距离质变还差多少？
```
4. 把握事物的因果联系
```
以现在的状况发展下去会产生什么样的结果？这个结果之后又会产生怎样的结果？
现在的状况是由什么造成的？总结成功的经验和失败的教训。
```
5. 透过现象认识本质
```
现在情况中什么是稳定不变的？这种不变是好是坏？是好如果保持？是坏如何改变？
现在情况中什么是真实的？什么是虚假的？
根据现在的情况发展走去，肯定会发生的结果是什么？可能会发生的结果是什么？不可能发生的结果是什么？
```
# 坚持矛盾的分析方法
- 把不同质的事物区分开来是一切认识的起点。
- 如果不对事物的特殊性进行分析，就无法区分事物，也就谈不上正确认识事物了。
- 事物普遍联系的根本内容是事物之前以及事物内部矛盾双方的联系。认识事物就是认识矛盾，改造事物就是解决矛盾。
# 联系地发展地看问题
- 联系是普遍存在的，联系是事物之间以及事物内部各要素之间相互作用，相互影响，相互制约的关系。
- 从横的方面来看，每一事物都与周围其他事物相互联系着；周围其他事物是该事物存在和发展的条件。
- 从纵的方面来看，每一事物总是从过去的事物发展而来，又向未来的事物发展而去。
# 正确认识事物发展的原因、状态和趋势
1. 事物变化发展的原因
```
矛盾是事物变化发展的动力
内因是事物变化发展的根据
外因是事物变化发展的条件
外因通过内因起作用
```
2. 事物变化发展的状态
```
 事物的发展总是首先从微小的不显著的变化开始的，通过积累逐步达到显著的根本性质的变化。
量变是质变的前提，没有量变就不会有质变的发生。
质变是量变的必然结果。
```
3. 事物变化发展的趋势
```
道路是曲折的，前途是光明的。
```
# 把握事物的因果联系
- 在认识某一事物时，要看到它的产生是有客观规律的。又要看到它还会引起一定的结果。
- 任何事物都处于因果联系之中。对某一事物当作原因看待，预见它可能产生的结果,正确指导自己的行为，促使状态向期望的结果发展。
- 对某一事物当作结果看待，探究产生这一结果的原因，善于从某一行动的结果中分析其原因。总结成功的经验和失败的教训。

# 透过现象认识本质
- 本质是事物的内部联系。从整体上规定着事物性质及基本发展方向。由事物的内部矛盾构成，是比较单一、稳定、深刻的东西。只能靠思维才能把握。
- 现象是事物的外部联系，是丰富的、多变的、表面的东西。用感官即能感知。
- 认识事物就是要透过现象认识本质。把握事物的发展规则。这是一个艰苦、反复的过程。只有在实践中通过多方面的研究，去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里，才能实现从现象到本质，从不甚深刻的本质到更深刻的本质的无限过程。
# 天行健君子以自强不息
## 明
- 势均，以一击十曰走；卒强吏弱曰驰；吏强卒弱曰陷；大吏怒而不服，遇敌自战不知其能曰崩；将弱不严，教道不明，吏卒无常，陈兵纵横曰乱；将不能料敌，以少合从，以弱击强，兵无选峰曰北。凡此六者，败之道也，不可不察。
- 知胜有五：知可以战与不可以战者胜，识从寡之用者胜，上下同欲者胜，以虞待不虞者胜，将能而君不御者胜。
- 知己知彼，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负，不知己不知彼，每战必殆。
- 知己知彼，胜乃不殆，知天知地，胜乃可全。
- 多算胜，小算不胜，而况于不算乎。
- 一年之计在于春，一日之计在寅，一家之计在于合，一生之计在于勤。
## 勤
- 积土成山风雨兴焉，积水成渊蛟龙生焉。
- 不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海；骐骥一跃不能十步，驽马十架功在不舍，锲而舍之朽木不折，锲而不舍，金石可镂。
- 人一能之己百之，人十能之己千之；果能行此道然愚必明，弱弱必强。百折不挠，滴水穿石。
## 专
- 骥一日千里，驽马十架亦能及之。将以穷无穷，逐无极与？其折骨绝筋，终身不可以相及；将有所止之，则千里虽远，亦或迟或速，或先或后，胡为不可以相及也？
- 蚓无爪牙之利筋骨之强，上食埃土，下饮黄泉用尽一也；蟹六跪而二螯非蛇蟮之穴无可寄托者用心躁也。
## 苦
- 吃得苦中苦，方为人上人。
- 不管前方的路有多难，只要走的方向正确，不管多么崎岖，都比待在原地更接近幸福。

> 2020/7/23 完成 4次
