# 一切从实际出发
- 想问题办事情要把客观存在的实际事物作为根本出发点。
- 从它的属性、行为、状况出发，认识它，了解它。
1. 区分事物
```
什么时间？
什么地点？
是什么？
有什么用？
由什么构成？
现在的情况是什么？
```
2. 联系地发展地看问题
```
与周围事物有怎样的联系？
它的存在条件是什么？
它影响着谁？
它制约着谁？
它是怎么发展来的？
它又将如何发展下去？
```
3. 正确认识事物发展的原因、状态和趋势。
```
它发展的起因是什么？它发展的目标是什么？
量变状态如何？
可能会发生的质变是什么？
距离质变还差多少？
```
4. 把握事物的因果关系
```
以现在的情况发展下去会产生怎样的结果？这个结果之后就会怎样？
现在的情况是什么原因导致的？总结成功的经验和失败的教训。
```
5. 透过现象认识本质
```
现在的情况中什么是稳定不变的？使其稳定不变的原因有哪些？
这种稳定不变是好是坏？是好如何保持？是坏如何改变？
现在的情况中有那些是真实的情况？哪些又是虚假的情况？
根据现在的情况发展下去，肯定会出现什么结果？可能会出现什么结果？不可能出现什么结果？
```
# 坚持矛盾的分析方法
- 把不同质的事物区分开来是一切认识的起点。
- 如果不对矛盾的特殊性进行分析，就无法区分事物，也就谈不上正确认识事物了。
- 事物普遍联系的根本内容是事物之间以及事物内部矛盾双方的联系。认识事物就是认识矛盾，改造事物就是解决矛盾。
# 联系地发展地看问题
- 联系是普遍存在的。联系是事物之间以及事物内部各要素之间相互作用、相互影响、相互制约的关系。
- 从横的方面来看，每一事物都与周围其他事物相互联系着，周围其他事物是该事物存在和发展的条件。
- 从纵的方面来看，每一事物总是由过去的事物发展而来，又向未来的事物发展而去。
# 正确认识事物发展的原因状态和趋势
1. 事物变化发展的原因
```
矛盾是事物变化发展的动力
内因是事物变化发展的依据
外因是事物变化发展的条件
外因通过内因起作用
```
2. 事物变化发展的状态
```
事物的发展总是首先从微小的不显著的变化开始，通过积累逐步达到显著的根本性质的变化。
量变是质变的前提，没有量变就不会有质变的发生。
质变是量变的必然结果。
```
3. 事物变化发展的趋势
```
道路是曲折的，前途是光明的。
```
# 把握事物的因果关系
- 任何现象都会引起其他现象的产生，任何现象的产生都是由其他现象所引起的。这种引起和被引起的关系，叫做因果关系。
- 在认识某一事物时，要看到的产生是有客观规律的。又要看到它还会引起一定的结果。
- 任何事物都处于因果联系之中。对某一事物当作原因看待，预见它可能产生的结果。正确指导自己的行为，促使状态向期望的结果发展。
- 对某一事物当作结果看待，探究产生这一结果的原因，善于从某一行动中分析其原因。总结成功的经验和失败的教训。
# 透过现象认识本质
- 本质是事物的内部联系。从整体上规定着事物的性质及基本发展方向，由事物的内部矛盾构成。是比较单一、稳定、深刻的东西。只能靠思维才能把握。
- 现象是事物的外部联系，是丰富的、多变的、表面的东西。用感官即能感知。
- 认识事物就是透过现象认识本质。把握事物的发展规则。这是一个艰苦、反复的过程。只有在实践中通过多方面的研究，去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里，才能实现从现象到本质，从不甚深刻的本质到更深刻的本质的无限过程。
# 天行健君子以自强不息
## 明
- 势均，以一击十曰走；卒强吏弱曰驰；吏强卒弱曰陷；大吏怒而不服，遇敌自战，将不知其能曰崩；将弱不严，教道不明，吏卒无常，陈兵纵横曰乱；将不能料敌，以少合从，以弱击强，兵无选锋曰北。凡此六者败之道也。不可不察。
- 知胜有五：知可以战与不可以战者胜；识从寡之用者胜；上下同欲者胜；以虞待不虞者胜；将能而君不御者胜。
- 知己知彼，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼不知己，每战必殆。
- 知己知彼，胜乃不殆；知天知地，胜乃可全。
- 多算胜，少算不胜，而况于无算乎。
- 一年之计在于春，一日之计在于寅，一家之计在于富，一生之计在于勤。
## 勤
- 不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。骐骥一跃不能十步，驽马十架功在不舍，锲而舍之朽木不折，锲而不舍金石可镂。
- 人一能之己百之，人十能之己千之，果能行此道，然愚必明，虽弱必强。百折不挠，滴水穿石。
## 专
- 骥一日千里，驽马十架亦能及之。将以穷无穷，逐无极与？其折骨绝筋，终身不可以相及；将有所止之，则千里虽远，亦或迟或速，亦或先或后，胡为不可以相及也？
- 蚓无爪牙之利，筋骨之强，上食埃土，下饮黄泉用心一也。蟹六跪而二螯，非蛇蟮之穴无可寄托者，用心躁也。
## 苦
- 吃得苦中苦，方为人上人。
- 不管前方路有多难，只要走的方向正确，不管多么崎岖，都比待在原地更接近幸福。
